# Contextualisation

---

(Cette page a beaucoup de blabla... nous attaquerons la pratique très bientôt ;) )

---

Il faut connaître l'origine de WordPress pour comprendre un peu pourquoi il fonctionne de la manière qu'il fonctionne.

WordPress est aujourd'hui un système de gestion de contenu (**Content Management System** en anglais : **CMS**). Il est très populaire et est utilisé pour alimenter des millions de sites web dans le monde entier. Mais ses origines sont fermement ancrées dans le _monde des blogs_.

Au début des années 2000, les blogs étaient l'un des types de sites web les plus populaires. Ils ont fourni une plate-forme facile à utiliser pour les individus et les entreprises pour partager leurs réflexions, leurs idées et leurs expériences avec le monde.

C'est dans ce contexte que WordPress est apparu : une façon facile de créer des posts et les publier (avec des images, des liens, etc), sans devoir passer par du code.

---

En 2010, une version majeure de WordPress, la version 3.0, a été publiée. Cette version a marqué un tournant majeur pour WordPress, car elle a introduit de nouvelles fonctionnalités qui en ont fait un véritable système de gestion de contenu.

WordPress peut désormais être utilisé pour créer une large gamme de sites web, y compris des sites web d'entreprise, des sites web de commerce en ligne, des portfolios et des forums en ligne.

Tout ça pour vous dire que vous trouverez beaucoup de terminologies et une logique de blog sur WordPress, qu'on devra plier à notre volonté en fonction du type de site qu'on devra créer.

---

Partons sur de la pratique !
