# Plugins

---

Un plugin WordPress est un bout de code (parfois très grand) qui ajoute des fonctionnalités à un site web WordPress. Les plugins sont écrits en langage de programmation PHP et s'intègrent à l'architecture de base de WordPress.

Ils permettent d'étendre les fonctionnalités de base d'un site WordPress de différentes manières, en ajoutant par exemple :

- **De nouvelles fonctionnalités:** Formulaires de contact, galleries d'images, forums, boutiques en ligne, etc.
- **Améliorer l'apparence du site:** Sliders d'images, galeries d'images, grilles de portfolio, etc.
- **Optimiser le référencement:** Optimisation du référencement, création de sitemaps, etc.
- **Améliorer la sécurité:** Protection contre le spam, firewalls, sauvegardes, etc.
- **Gérer les réseaux sociaux:** Boutons de partage, flux de médias sociaux, etc.

#### Types de plugins WordPress

Il existe deux types principaux de plugins WordPress:

- **Plugins gratuits:** Ces plugins sont disponibles gratuitement dans le répertoire officiel des plugins WordPress.org. Ils offrent généralement des fonctionnalités de base, mais certains plugins gratuits peuvent également proposer des fonctionnalités avancées moyennant un paiement.
- **Plugins payants:** Ces plugins sont vendus par des développeurs tiers. Ils offrent généralement des fonctionnalités plus avancées et un support client premium.
  Comment installer des plugins WordPress

L'installation de plugins WordPress est simple et peut être effectuée directement depuis l'interface d'administration de WordPress. Voici les étapes à suivre:

- Connectez-vous à votre tableau de bord WordPress.
  Allez dans `Extensions > Ajouter nouveau`.
- Recherchez le plugin que vous souhaitez installer par son nom ou en utilisant les mots-clés.
- Cliquez sur le bouton `Installer` maintenant.
- Une fois le plugin installé, cliquez sur le bouton `Activer`.

#### Conseils pour choisir des plugins WordPress

Lors du choix de plugins WordPress, il est important de prendre en compte les points suivants:

- **Vos besoins:** Quels sont les besoins spécifiques de votre site web? De quelles fonctionnalités avez-vous besoin?
- **La réputation du plugin:** Assurez-vous que le plugin est développé par un développeur réputé et qu'il a des avis positifs d'autres utilisateurs.

- **La compatibilité:** Vérifiez que le plugin est compatible avec la version de WordPress que vous utilisez.
- **Les fonctionnalités gratuites:** Commencez par rechercher des plugins gratuits qui offrent les fonctionnalités dont vous avez besoin. Vous pouvez toujours passer à un plugin payant plus tard si vous avez besoin de fonctionnalités supplémentaires.

---

**Conseil !**

Les plugins WordPress sont une excellent manière d'aller encore plus loin dans les fonctionnalités de votre site. Cependant, cela peut poser plusieurs probèmes, comme :

- **Conflits entre différents plugins** qui pourraient faire crasher votre site.
- **Problème de sécurité** (WordPress étant la plateforme la plus utilisée pour les sites web sur internet, beaucoup de hackers passent leur vie à essayer de trouver des failles dans le code des plugins. C'est pour ça qu'il est essentiel de maintenir les plugins **à jour** car ils previennet justement ces failles)
- **"Lourdeur**" du site : Le plus de plugins on a, le plus le site sera "lourd" et lent.

Donc... le conseil :

**Utilisez le minimum de plugins possible !**. Rien que l'essentiel pour votre projet !
