# Introduction à Elementor

---

**Elementor** est un plugin (l'un des plus utilisées dans le monde de WordPress) de construction de pages qui permet aux utilisateurs de créer des pages web visuellement attrayantes et fonctionnelles sans avoir à écrire de code.

Elementor est un plugin. Il n'est donc pas un thême (avec une structure de pages pré-définie et qui offre une quantité limitée de personnalisation en fonction de comment il a été programmé). C'est un plugin qui va partir d'un thême (quitte à le rendre complètement vide) pour en faire ce que vous voulez, avec des fonctionnalités précedemment inexistantes.

---

#### Différence entre un thème personnalisable et Elementor sur WordPress:

##### Thème personnalisable:

- **Concept**: Un design de site web pré-construit avec des options pour ajuster les couleurs, les polices, les mises en page et **parfois** ajouter des éléments personnalisés. Avec un thême, on choisi d'avance le site qu'on veut et le personalise un peu.
  <br/>
- **Niveau de personnalisation:** Modéré. Vous pouvez modifier l'apparence générale, mais la structure et les fonctionnalités de base sont définies par le thème.

##### Elementor:

- **Concept:** Un plugin de création de page par glisser-déposer qui vous permet de concevoir des pages et des mises en page individuelles au sein de votre thème WordPress. Avec Elementor, le thême d'origine en soi n'a pas trop d'importance. On part de quelque chose qu'on peut totalement effacer et reconstruire de zéro.
  <br/>
- **Niveau de personnalisation:** Élevé. Vous pouvez créer des mises en page personnalisées à partir de zéro en utilisant des éléments prédéfinis (widgets) ou personnaliser des éléments de thème existants.

---

Rappelez-vous qu'un thême de base est quand même nécessaire. Du coup, commencer par un thême le plus simple possible est le meilleur choix (vu que de toute façon nous "écraserons" ce qu'il a par défaut.)

---

Note :

Il existe d'autres plugins de création de pages en plus d'Elementor (**Divi** par exemple), mais c'est un choix très populaire.
